Labradorok feladat
------------------

* Belsõ stílussal dolgozzon!
* Készítsen a "labrador_minta" alapján weblapot "labrador.html" néven!
* Minden kutyát ábrázoló kép az eredeti méretének a fele.
* Minden kutyát ábrázoló kép egy hivatkozás, amely az adott képet eredeti méretében 
  nyitja meg külön ablakban! 
* Ránézésre ne látszódjon a képeken, hogy hivatkozás!
* Az oldal alján lévõ "kattints ide" szöveg egy hivatkozás, 
  amely a http://www.kutya.hu weboldalt nyitja meg külön ablakban! 
* Ügyeljen az arányokra, elrendezésre!