FELADAT

Négy weblapot kell létrehozni: 
	index.html, 
	spacewar.html, 
	pong.html, 
	gameboy.html. 

Forrásszöveg: szgjatek_szoveg.txt

Egységes oldalszerkezet kialakítása az szgjatek_minta.jpg alapján
 
A formázást egy külső stíluslappal az alábbi leírás és a minta alapján:
* Az oldalak háttere a hatter.jpg kép.
* Tartalom szélessége 1000 képpont, a böngészőablak közepén elhelyezve.
* A tartalmi rész háttere #F5DEB3 színű, belső margója 10 képpont.
* A szövegek #8B4513 színűek.
* Szöveg mérete nagyobb legyen az alapértelmezettnél.
* Szöveg igazítása sorkizárt, tördelés a minta szerint.
* Az oldalak neve egyezzen meg az oldalon látható címmel.
* A címsor középre igazított.
* A címsor alatt menüként a mintán is látható képek szolgálnak:
	- c64.png mutasson az index.html oldalra
	- space.png mutasson az spacewar.html oldalra
	- pong.png mutasson a pong.html oldalra
	- game.png mutasson a gameboy.html oldalra
* Minden képnek legyen 5px belső margója
* Bármely kép fölé állásakor változzon a belső margó úgy, hogy "feljebb" ugorjon az adott kép.   
* A pongdoboz.png képre kattintva a kép új ablakban jelenjen meg. 
* A felsorolás jele kis négyzet legyen
* A felsorolás az alapértelmezettnél beljebb kezdődjön.