Ő Oszkár, a fehér uszkár. 13 éves fiú kutya, a család kedvence. Mint minden uszkár, Oszkár is nagyon szeret játszani, imádja a frizbit, aminek köszönhetően még mindig remek kondiban van.

Igen jámbor állatka, még a spenótra sem mer ráharapni, viszont a sajtot örömmel megeszi.

Szívesen barátkozik gyerekekkel és a nála jóval nagyobb termetű kutyákkal is. A utóbbi néha igen veszélyes tud lenni, mert vannak kutyák, amelyek inkább nézik őt ebédnek, mint játszótársnak.

Innen elérheted a Magyar Uszkár Klub oldalát!
