angol tételekből:
-----------------

8. Webfejlesztés tanfolyamon kell előadást tartania. Magyarázza el, mi a reszponzív weboldal!
– Ismertesse a különböző eszközök eltérő méretéből adódó problémákat!
– Hogyan lehet ugyanazt a tartalmat többféle eszközön is megjeleníteni?
Kulcsszavak, fogalmak:
– Kijelzők méretei
– HTML, CSS, @media
– Bootstrap

11. Önt bízták meg egy junior kolléga kódjának átnézésével. Azt vette észre, hogy az elkészült weblap formázása „inline style” használatával valósul meg. Magyarázza el a kollégának, miért érdemes inkább CSS fájlt használni!
– Udvariasan közölje a kollégával, hogy mivel bízták meg, és milyen hibát talált!
– Design elemek változása esetén nem kell a HTML/PHP/stb. kódot változtatni.
Kulcsszavak, fogalmak:
– Stílusosztályok használata
– CSS szelektorok

17. Projekt vezetőként dolgozik egy szoftverfejlesztő cégnél. Feladatként kapja egy ingatlan iroda weboldalának megvalósítását. Az oldalon az iroda aktuális hirdetései szerepelnének képekkel, leírásokkal.
– Mondja el milyen lépésekből állna a projekt megvalósítása!
– Milyen szaktudással rendelkező kollégák szükségesek a projekt csapatba?
– Fogalmazzon meg egy álláshirdetést az egyik pozícióra!
Kulcsszavak, fogalmak:
– Programozó, web designer
– Projekt rövid leírása